Hay un complote en la iglesia, es la
pregunta que nos hacemos. Hay un caso
extrañísimo que tiene que ver con uno de
los sacerdotes más famosos del Perú, el
padre Omar.
Hay un chico que se ha presentado como
Nicolás Arosemena Spicer,
que se ha presentado en un programa de
corte religioso, político, ¿no? Eh, a
decir que es él al que Paolo Gás y
Epicentro han denunciado.
Paolo Gas y Epicentro nunca mencionaron
el nombre de la presunta víctima que fue
abusada sexualmente y manipulada, según
lo que ellos manifiestan, por una
denuncia que existe en Roma,
firmada por la madre de este chico que
él mismo se ha presentado, Nicolás
Arosemena.
Nunca revelaron su identidad. mostrar
una foto donde sale
Omar Sánchez, el padre desnudo de la
cintura para arriba, imaginamos, porque
eso es lo que muestra la foto, abrazado
por un joven que hoy tiene 36 años y que
vive en Europa y tiene un restaurante en
Grecia, ha contado toda su vida
y que este muchacho intenta minimizar y
los conductores del programa también,
¿no? como que todo se trataría entonces
de hacerle daño a la Iglesia Católica
como lo hizo Paolo Ugas con el sbalicio.
Paól Lugas logró
logró lo que parecía imposible, que
desde el Vaticano se diera la orden de
desaparecer, diluir el soalicio en el
Perú por ser un grupo
que atentó física, psicológica y
sexualmente
contra muchos, muchos
muchachos
en aquella [__] y famosa casa de San
Bartolo.
Paulo Gas es una entendida tema. Paolo
Lugas no es una reportera que de pronto
se mete en asuntos eclesiásticos
sin entender cómo funciona,
no sé, la norma canónica. No, la tiene
supercara.
A ella le abren la puerta del Vaticano
porque saben perfectamente
que todo lo que denunció desde el día 1
a través de sus publicaciones
fueron verdad, al punto que a Ciprian lo
mandaron, lo expectoraron de Perú, lo
mandaron a Europa y desaparecieron,
repito, de sualicio.
Pero yo tengo muchas preguntas porque
este chico Nicolás Arosemena aparece
diciendo, "Esto no lo hago por el padre
humar, lo hago por mí." Sin embargo, en
todo momento repite lo mismo. Cuando
necesitas suscribir tantas veces la
misma idea, es porque de pronto no la
tienes tan clara. ¿Por qué aparece
después de dos semanas? ¿Y por qué sale
a presentarse como el chico de la foto
cuando la foto no muestra su rostro? Y
no hay un solo párrafo en las denuncias
presentadas por Paolo Gas en el portal
Epicentro, donde mencionan el nombre de
la víctima. Lo que dicen es, "Se trata
de un adulto vulnerable.
Se entiende que estamos hablando de una
adicción a las drogas, al alcohol y que
esa habría sido la razón por la cual la
familia de la supuesta víctima, que ni
siquiera sabemos si es este chico
Nicolás Arosemena porque Epicentro no lo
ha mencionado, Paol Lugar no lo ha
mencionado y el único que dice soy yo el
de la foto, acá estoy, acá estoy, para
qué si en caso fuera él, para qué te
generas más daño si te ha tocado tanto
verte reconocido en una foto, a pesar de
que nadie ha dicho que eres tú, Nadie ha
hablado de ti. ¿Por qué te expones de
esta manera cuando hay de por medio una
denuncia tan grave que ahora mismo está
revisando el Vaticano
por presunto abuso sexual de uno de los
sacerdotes con más poder en nuestro
país, que es Omar Sánchez?
Es increíble, ¿no? Porque sale a decir
que efectivamente él vive desde hace 6
años en Europa y que dejó la casa del
padre Omar y que él llegó y conoció a
Omar Sánchez porque le encantó su obra,
como le gusta mucha gente, porque ha
ayudado un montón de personas. Es
cierto, pero ¿por qué no vivió en uno de
los centros? se fue directamente a la
casa del padre Omar
y dice que en pandemia, como tenían
muchas cosas que hacer él y otros chicos
dormían en una sala porque el cuarto del
padre Omar en su casa es enorme y que
claro, en la mañana, bueno, estaba sin
camisa porque el padre Omar es un ser
humano también que puede dormir sin polo
si tiene calor. Se pasó a la cama y lo
abrazó como patas y de ahí la foto. Es
muy raro todo esto. Es demasiado raro. Y
lo único que les puedo decir es que
Paolo Gás va a responder porque este
chico ha dicho, "O se retracta Paolo Gas
y Epicentro o yo ya hablé con mis
abogados para quererlos."
Pero, ¿qué vas a querer? ¿A quién vas a
denunciar si nadie te ha mencionado?
No sabemos siquiera si él es el de la
foto. No sabemos si él es el llamado
Rafael, que es el nombre que utiliza
Paola Gas para presentar una denuncia y
no revelar la identidad de la víctima o
presunta víctima, porque se trataría de
un adulto vulnerable.
Por eso es que la madre firma un
documento,
dice el chico.
Y eso sí coincide con la historia de
Pablo Gas. Hay un familiar que firma un
documento porque él no podía, tenía una
adicción.
Es muy raro y que le den tribuna en este
canal que es pro Omar Sánchez porque los
conductores o el conductor y la invitada
arrancan diciendo, "No, por si acaso, él
es amigo de la casa, lo queremos mucho y
ha tenido incluso un programa en este
canal YouTube, Gatos por liebre creo que
se llama." Okay. Ya. Si él vive en
Europa hace 6 años, está a punto de
casarse, dice que tiene una familia muy
feliz, que tiene un restaurante en
Grecia, eh,
y que su cuenta Instagram, que es
abierta pública, la perdió, se la
hackearon y ahora tiene una nueva, pero
se fue de Perú, digamos, hace 6 años.
¿Cómo puede decir mi mamá es capaz de
todo, de denunciar por mí? Yo he hablado
con el padre Omar Sánchez y me ha dicho,
"Oye, ¿por qué me has hecho eso?" Yo le
he dicho, "No tengo nada que ver, esa
denuncia no es mía. Eso es lo que ha
contado este chico, que no sabemos si es
el mismo el que denuncia Paolo Gas, que
quede claro, pero hemos revisado la
cuenta Instagram que aparece en su
nombre, que él reconoce que
efectivamente la tuvo hasta el año 2020
y hasta hace se hace 6 años, estamos
2026 2020, el mismo tiempo que él tiene
viviendo en Europa, según lo que él ha
narrado, tenía una relación hermosa con
su mamá. Vamos con las fotos. Mi
viejita, mi mejor amiga. No hay mejor
momento que estar con la mamá. Les
presento a mi viejita Amores locos con
la madre.
¿Por qué sales si nadie está hablando de
ti? Nadie está dando tu nombre, tu nadie
está mostrando tu cara a decir, "Me
siento aludido?" Yo me enteré de esto
porque unos amigos que sabían que yo
había vivido en la casa del padre Omar
me reconocieron y me dijeron, "Ya, esos
amigos, pero ahora lo has hecho público
y te estás presentando como la presunta
víctima de Omar Sánchez para defenderlo
a él, no a ti. Tú no tienes nada de qué
defenderte en caso seas la presunta
víctima del caso de Paolo Uga y
Epicentro, porque nadie había hablado de
ti, Nicolás Arosemena.
en caso haya sido tú, lo lamento mucho y
de verdad espero que lo que digas sea
cierto, porque me generaría mucha
tristeza saber que ha sido la persona
a la que ahora mismo está tratando de
proteger la Iglesia Católica en Roma por
haber sido presuntamente abusada sexual
y físicamente y psicológicamente,
perdón, por el padre Omar Sánchez. ¿Qué
hacía 17 meses? dice, "Viviendo en la
casa Omar Sánchez." En la casa. Los
voluntarios se van a vivir a la casa y
se suben a la cama de un cura, de un
sacerdote.
Tenemos tenemos parte de lo que dice. Yo
creo que esta es la parte más importante
de la entrevista que concede a este
programa.
Que sepan todos que yo nunca hice ni una
denuncia. Que sepan todos que nunca hice
ni una denuncia. En la señora Ugaz no la
conozco. Esa firma no es mía. Dicho es,
dicho sea esto, yo no pude haber
retirado ni una denuncia porque nunca
hice ninguna denuncia. Entonces, aquí
hay o que alguien está haciéndose firmar
por mí o mi mamá, que es su firma, por
pero lo que me parece confuso es que la
señora esta ugaz dice que hay una firma
mía y y de un pariente. Bueno, no sé,
firma mía no hay. Esa firma es la de mi
mamá, no soy yo. Y yo estoy aquí
tranquilo,
en paz, sereno, cuando he podido
perfectamente
a ir ya a temas legales por difamación a
esta señora Ugaz y a mi mamá también. Si
tengo que hacerlo lo haré porque me
están difamándome a mí muy aparte la
padre Omar. Dejemos al padre Omar de
lado un costado. Ahora hablemos de mi
vida, hablemos de mí como Nicolás.
Si, o sea, acá la cosa es muy clara. Si
es que no sale la persona responsable,
¿me entiendes? Y que diga que ha sido
quién haya sido, que ha firmado, que
estoy seguro que ha sido mi mamá. Y si
la señora Hugá no se retracta en sus
palabras, no contra el padre Omar,
contra el tal Rafael, que soy yo, y con
el de la foto y etcétera, porque ese soy
yo. Y usted, señor Gás, si me está
viendo y no quiere compartir la foto
original, usted sabe que soy yo, ¿no es
cierto? Okay, perfecto. Entonces, yo voy
a seguir con un tema legal y ya me estoy
asesorando. Si la señorita Ugas no se
retracta
de lo que ha dicho,
porque primero hay que hablar con la
verdad si eres una periodista veraz y
una periodista real, no manipulada por
los medios o por la política.
Listo. Eso es lo que yo pienso. Yo sé
que con el padre Omar, hablando ahora
del padre, se han querido meter 1 veces.
Hasta balas le han dejado en la casa. Yo
cuando vivía con él [carraspeo] y que yo
viví con él 17 meses y y voluntario. A
mí nadie me obligó, nadie me amarró. Yo
yo m 1,90, o sea, a mí a mí nadie me
amarró una cama ahí a a quedarme ahí 17
meses. Yo lo hice por voluntad propia.
Es muy raro este caso, porque cómo vas a
demandar a una persona por haberte
difamado, por haber usado tu nombre si
en ningún momento ni Paolo Gas ni los
amigos de Epicentro lo mencionan, no
mencionan a quien él sí nombra en todo
momento y dice que está dispuesto
también a denunciarla, que es la madre.
No revelan su cara. Nadie sabía que
existía un Nicolás Arosemena que de
pronto aparece en un programa que poca
gente ve a decir,
"Yo soy el de la foto." ¿Para qué si
está tranquilo según él viviendo en
Europa y con una narrativa que entra en
muchas contradicciones? El próximo año
me caso porque acá tengo mi esposa,
estoy tranquilo. Ahora me lo tengo que
dejar porque me tengo que ir a cenar con
mi esposa. ¿Es la esposa o es la novia?
La odia la mamá. Y hasta el 2020 era.
Les presento a mi viejita en Instagram.
Nada mejor que estar con mi viejita.
¿Es él acaso
el protagonista de esta denuncia que
está ahora en Roma siendo revisada por
autoridades eclesiásticas que ven estos
casos y a los que pagó lo gas?
Evidentemente conoce muy bien porque a
ellos ha tenido que llegar para que se
haga justicia en el caso Soalicio.
A ver si Paolo Ugas en algún momento se
equivoca como periodista o no, nos hemos
equivocado todos, pero que Paola Ugaz no
es una periodista veraz, eso me parece
gravísimo decir
gravísimo.
Acá faltaron muchas preguntas, así una
un monólogo más que una entrevista en
realidad por parte de los conductores o
el conductor y la invitada la Caxia.
preguntarle, por ejemplo, ¿por qué usted
se fue de frente a vivir a la casa del
padre Omar? ¿Por qué no hay centros
donde
viven los voluntarios?
¿Por qué
se eche la cama del padre humar? ¿Ese
nivel de amistad tenían de confianza?
Sí, entre amigos puede pasar, amigas,
amigos, todo bien, pero es un sacerdote.
Si acaso es él el de la foto. Estamos
especulando.
¿Eres o has sido consumidor de drogas?
Eso no le han preguntado.
Y en todo momento Paolo Gas en sus
reportajes habla de un adulto
vulnerable.
Un adulto vulnerable.
Y se entiende entre líneas que
hablaríamos de un caso adicción. se le
pregunta, "¿Llegaste siendo consumidor
de drogas o adicto al alcohol?
¿Estuviste en algún momento en un centro
de rehabilitación
para que el padre Omar con toda su
organización, El Urín te pudieran ayudar
y no irte a vivir con el cura?
Es muy raro. Epicentro ha respondido en
las últimas horas ha aparecido en una
entrevista una persona que señala ser a
quien se refiere al reportaje de
Epicentro TV sobre una denuncia
presentada ante las autoridades
eclesiales. Epicentro en ningún momento
se ha referido a esta persona, no ha
revelado y no revelará la identidad de
las personas involucradas. Epicentro
publicó el reportaje sobre la denuncia
en cumplimiento del compromiso
periodístico de búsqueda de la verdad y
apegado al principio del relato fiel. Se
trata de una noticia a partir de una
denuncia que está corriendo trámite las
instancias eclesiásticas. como
corresponde, seguiremos informando. No
estamos hablando de periodistas lectores
de prompter o que fungen eh
de gente de prensa. Por Dios, ahí está
Nusca Buenaluque, está Daniel Loovera,
está Gómez Fernandini, Paolo Gas.
Yo sé que eso les duele a los católicos,
como les molestó muchísimo todo lo que
fue saliendo de Sobalicio, los libros
que publicaba Paolo Gas, teniendo como
coautor a nuestro colega aquí en la
República, Pedro Salinas, les hicieron
la vida imposible,
imposible a Rosa María Palacios y yo
podemos dar fe que por haber
entrevistado a Paola y por las
declaraciones que nos dio nuestros
respectivos programas en su momento,
también le metían denuncia y tuvimos que
ser testigos
en un proceso
para hablar acerca de cuál había sido
nuestra labor como entrevistadoras y que
era lo que efectivamente había dicho
Pablo Gas.
Y claro, la tuvieron que limpiar de todo
porque ella no cometió delito. Hacer
periodismo
no es delinquir.
Si te equivocas, puedes rectificar,
pero tratar de buscar la verdad,
tratar de
exponer una situación para advertir a
otros de un probable delito o peligro
y comprarte pleitos de esta naturaleza
con el poder que tiene la Iglesia
Católica a nivel mundial.
Es de valientes. Es de valientes. No
todos lo hacen. No todos lo hacen.
El periodismo no está para ser el
colchón de nadie.
No somos un rosen de última tecnología.
Tenemos que [__]
Y denunciar es [__] Y nos jodemos
muchas veces en el transcurso nosotros
porque te mandan carta notarial, te
quieren denunciar, te quieren callar, te
quieren silenciar. En ningún momento que
quede claro, porque he revisado toda la
información publicada en Epicentro con
investigaciones de Paolo Gas.
Han dado el nombre de la presunta
víctima. De hecho, yo no les puedo decir
hoy si el chico este Nicolás Arosemena
es la presunta persona vulnerable,
adulto vulnerable o no. Él mismo ha
aparecido. Podría haber aparecido
cualquier otro. Ojalá que no. Yeah.